El Movimiento Laudato Si’ Panamá, nace durante la Jornada Mundial de la Juventud- JMJ, celebrada del 22 al 27 de enero de 2019 en Ciudad de Panamá, reuniendo a cientos de miles de jóvenes católicos de todo el mundo para un encuentro de fe, oración y celebración junto con el Papa Francisco Bajo el lema "He aquí la sierva del Señor; hágase en mí según tu palabra" como respuesta de la Iglesia católica a la humanidad ante la crisis ecológica y social que vivimos.
Seguido a la publicación de la encíclica Laudato Si’ sobre el cuidado de la casa común, firmada por el Papa Francisco en 24 de mayo del 2015; e inspirada por San Francisco de Asís, y por la profunda comunión con toda la Creación , Procedemos en solidaridad procurando el bien común, la justicia ambiental y social. 
Somos un movimiento que reúne a católicos y no católicos amantes de nuestra casa común, nuestro país , nuestra tierra.  Actuamos en red junto con las demás organizaciones ,  miembros comunitarios y en general con todas las personas de buena voluntad.  
 El movimiento Laudato si, Panamá, resalta la comunión con la Iglesia universal en un camino de conversión ecológica. Esforzándonos por la unidad en la diversidad , el crecimiento espiritual que nos motiva a colaborar y movilizarnos en respuesta al » clamor de la tierra y al clamor de los pobres». Guiados por la subsidiariedad ante el prójimo. 
